1. Explique o que é encapsulamento.
    encapsulamento é esconder os detalhes internos de um objeto
    e expor apenas o que é necessário para interagir com ele.

    O encapsulamento torna o software mais flexível e fácil de implementar modificações, porque
    uma vez bem encapsulado e abstraido, os detalhes nao vao importar tanto assim para o usuário.

    Também facilita a organização do código e aumenta a possibilidade de reuso de componentes.

    E ajuda a reduzir o acoplamento entre pares de um sistema.

2. Explique o que é abstração.
    abstração é simplificar a complexidade e focar somente
    no essencial. ela foca no QUE o um objeto faz, sem se
    preocupar com detalhes de COMO ele faz.


Encapsular é esconder detalhes de implementação e proteger o que nao pode ser exposto/acessado/modificado.

Abstrair não é necessariamente esconder.
A abstracao pode existir sem encapsulamento, mas será uma abstração empobrecida, fraca e insegura.

Abstrair é focar no que importa e deixar de lado o que é irrelevante para quem está usando algo.

O uso de pacotes em JAVA é um bom exemplo de abstração porque os pacotes escondem os detalhes de implementação e mostram apenas o que é necessário.